## Data Structures Introduction

Data structures are collections of values, the relationships among them, and the functions or operations that can be applied to the data.

`자료구조`란, 값들과 서로간의 관계를 나타내며 해당 데이터에 적용할 수 있는 함수나 수행 작업들의 집합이다. 배열로 예를 들어보면, 배열 안에 다양한 값들이 들어갈 수 있고, 그 값들 사이의 관계도 내포할 수 있다. 각 값들의 순서, 여러 가지 정렬을 수행하는 내장 함수 등 그리고 더하거나 삭제하는 등의 기능들이 있다.
<br></br>

####자료구조의 종류는 굉장히 많다. 왜 이렇게 많은 것일까?
자료구조는 그 종류마다 장점과 목적을 갖고 있다. 어떤 것들은 굉장히 특수하지만 또 어떤 것들은 배열과 같이 보편적으로 사용되기도 한다. 배열의 내장 메서드들은 따로 선언하지 않아도 자유롭고 간편하게 사용할 수 있지만 그렇지 않은 자료구조라고 해서 유용하지 않다는 것은 아니다. 트리구조나 그래프 등은 직접 선언을 해줘야 하지만 특수한 경우에 굉장히 유용하다. 따라서 어떤 경우에 이런 자료구조들을 사용해야 할지 알아야 한다. 각 자료구조들은 같은 값들을 갖고 있어도 서로 다른 관계를 띄고 있다. 강의 막바지가 되었을 때는 모든 자료구조들이 자료들을 저장한다라는 공통점과 함께, 각 특징과 자료간의 관계 그리고 이들을 활용할 수 있는 함수들은 모두 다 다르다는 것을 알 수 있다.
<br></br>

####그렇다면 이것들이 왜 중요한가?
첫 번째는, 개발자로 일을 하면서 이런 자료구조들을 활용할 가능성이 높다. 단순히 배열을 사용하는 것보다 더 효과적이거나 각기 다른 관계들을 설명할 수 있는 수단이 필요하다. 주어진 자료가 1차원의 자료보다 훨씬 더 복잡하다거나 다른 방식으로 정리하고 저장할 수 있는 방법이 필요할 수도 있다. 아니면 외부 API나 라이브러리를 사용하는데 그래프와 같은 자료구조 형태로 데이터를 받을 수도 있다. 이런 경우 그래프를 잘 이해하고 있어야 활용할 수 있다.
두 번째는 그동안 인지하지 못하고 이미 많은 자료구조들을 활용해왔을 가능성이 크다. 예를 들어, DOM과 자바스크립트를 사용해왔다면 트리구조를 활용한 것이다. 아마 각 자료구조들을 앞으로 다루면서 익숙한 사례들을 많이 마주할 것이다.
세 번째, 면접에서 중요하다. 면접에서도 중요하긴 하지만 실제 개발에서도 중요하기 때문에 면접을 대비하지 않더라도 꼭 알아두면 좋은 내용이다.
<br></br>

####그렇다면 가장 좋은 자료구조라는 것이 있을까?
There is no one "BEST" data structure. They each have specific talents. They all excel in different situations.
각 자료구조들은 저마다의 역할과 장점이 있기 때문에 특정 자료구조가 가장 좋다라고 할 수 없다.
예를 들어, 지도나 위치 정보를 가지고 일을 한다고 가정해보자. 주변에 가장 가깝거나 가장 저렴한 주유소를 찾는다고 할 때는 `그래프`를 활용하는 것이 제일 좋을 것이다. 그래프 구조를 이용해서 특정 지점 사이 최단거리를 구할 수 있다. 단순히 배열만으로는 도출하기 상당히 어려운 예시이다.
만약 정해진 순서가 있으면서 앞뒤로 데이터의 삽입과 삭제가 빠르게 이루어져야 하는 경우라면 어떨까. 앞의 섹션에서 배운대로 배열에서는 인덱스 번호를 새로 부여하기 때문에 효과적이라고 할 수는 없다. 특히 규모가 큰 경우는 더욱 더 그렇다. 이 경우에는 `연결 구조(Linked List)`를 활용하는 것이 좋다.
이외에도 상황에 따라 효과적이고 적절한 자료구조를 활용할 수 있다. 다른 엘리먼트들을 내포하고 있는 nested HTML을 스크래핑하는 경우라면 트리 구조를, 우선순위를 고려해야 하는 스케줄러나 Todo list를 작업할 때는 `이진 힙(Binary heap)`을 사용한다.
구체적인 내용은 앞으로 다룰 예정이지만 여기서 중요한 것은 필요에 따라 적절한 자료구조를 선택해야 한다는 것이다.
